Situações de incidência, então aqui aparece o artigo 1º,
o Sousa está lá na Lei Complementar 214,
IBS e IBS incidem sobre operações onerosas com bens ou serviços, está certo?
O parágrafo 2º, considera-se operação onerosa com bens ou serviços
qualquer fornecimento com contrapensação, contrapensação pagamento,
incluindo as recorrentes de, e aqui coloquei as duas fundamentais dentro da holding, FIS O que é o fornecimento não oneroso? Não oneroso eu coloquei entre aspas, porque ele é não oneroso na medida em que não haja desembolso naquela operação.
Troca de moeda por um bem.
Mas ele acaba sendo implicitamente considerado como, ou indiretamente, não é implicitamente, indiretamente como operação onerosa. E eu trouxe aqui exatamente o inciso 4.
Inciso 4 que bate de frente com as holdings.
Artigo 5º.
O IBS e a CBS também incidem sobre as seguintes operações.
4.
Inciso 4.
Eu fui direto lá. Demais fornecimentos onerosos ou a valor inferior de mercado de bens e serviços por contribuinte à parte relacionada.
Olha, estou falando de holding, já falamos lá no início, a relação da holding com seus sócios. FIS As partes são relacionadas quando, no mínimo, uma delas estiver sujeita à influência exercida direta ou indiretamente.
Outra parte que possa levar o estabelecimento ao estabelecimento de termos relacionadas movimentarem, fazer movimentos com bens em geral,
com preços inferior para beneficiar a parte relacionada.
Você espera um pouquinho.
Se houver essa divergência, essa operação será considerada onerosa.
Ainda que não onerosa.
Olha só.
Não onerosa no sentido de não troca de valores, desembolso.
Está certo?
Isso aqui não está na lei.
É uma função didática para trazer alguns exemplos de partes relacionadas.
Percebem?
Então, olha, relação de controle.
Quando uma entidade controla a outra. Rodem. Está lá. Coligadas. PARTE RELACIONADAS controle da mesma pessoa físico-jurídica. Olha só. Pessoas físicas e parentes.
De parentesco.
Até terceiro
grau, inclusive. Conjos e
companheiros, filhos, irmãos,
tios, sobrinhos, que detêm
mais de 20% do capital.
Então, são regras que
precisam ser observadas para que não
haja aí uma exigência
de incidência de tributação por conta O que é o DL?